# 20191022 TIL Diary

 ### 이번주를 스프링 테스트 주간이라고 이름짓겠다. 스프링 스프린트 간다!

# **TIL** <br>

`토비의 Spring 3.1` **2장**
- JUnit 프레임워크
- TDD에 대해서..
- Test 방법
- JUnit Framework 살짝 
    - JUnit 테스트 메소드 실행 과정
    - @Before / @After
    - Spring Test Container
- 다양한 JUnit Test 방법


<br><br>

## **느낀점** <br>
## JAVA Web 과정(Spring)
JUnit의 놀라움에 대해서 알아버린 것 같다. 그 동안 얼마나 코드를 막 짰는지 반성하게 되고...Test는 그냥 원하는 값을 콘솔로 찍어내는 것이라고 생각했는데 충격을 받았다. 그리고 Test를 했을 때 잘 돌아가는 그 기쁨이 아주 좋았다. Test에도 DI를 적용시키니 마법같은 일이 벌어져서 너무 놀랐다. 역시 사람이 이래서 배워야하나보다...
<br>
아 그리고 계속 JUnit이 안 먹혀서 방법을 다 찾아보고있었다...문제는 vscode에서 프로젝트를 사용중이라 JUnit이 이클립스의 @Test를 찾지 못 한 것으로 보여 vscode를 끄니 그제서야 잘 돌아간다. 조심해야겠다. <br>

<br>

**JUnit 테스트 하는 법**
- 파라미터가 없는 **`pulic`** **`void`** 메소드 위에 **`@Test`**를 붙인다.
- **`assertThat`**을 활용하자.
- JUnit 불러왔는지 꼼꼼하게 확인

<br>

**진짜 JUnit 테스트 하는 법**
- 테스트는 아무리 반복해도 **항상 동일한 결과**를 내야 한다. <br>
  (DB,서버 등등의 영향에 의해 결과가 달라지지 않아야 한다.)
- 한 가지 결과만 검증하고 그만두지 말자.
- 테스트 메소드는 **한 번에 한 가지 검증 목적**에만 충실해야 한다.
- 모든 코드의 수정 후에는 그 수정에 영향을 받을 만한 테스트를 실행해야 한다.
- 항상 네커티브 테스트를 먼저 만들어라.
   (테스트를 작성할 때 부정적이 케이스를 먼저 만드는 습관을 들이자.)
- 테스트 코드는 작성하면 얼른 실행해라!

<br>

**일명 TDD를 해보자**
- 실패한 테스트를 성공시키기 위한 목적이 아닌 코드는 만들지 않는다.
    - 처음부터 테스트를 성공시키려고 하지말고 **테스트를 먼저 만들어 테스트가 실패하는 것을 보고** 코드에 손을 대자.


<br>

**JUnit의 테스트 과정**
- **`@Test가`** 붙은 **`public`** **`void`**형에 파라미터가 없는 테스트메소드를 찾는다.
- 테스트 클래스의 오브젝트를 **`하나`** 만든다.
- **`@Before`**가 붙은 메소드가 있으면 실행한다.
- **`@Test`**가 붙은 메소드를 하나 호출하고 테스트 결과를 저장해둔다.
- **`@After`**가 붙은 메소드가 있으면 실행한다.
- 나머지 테스트 메소드에 대해 2~5번을 반복한다.
- 모든 테스트의 결과를 종합해서 돌려준다.



## git
.gitignore 파일이 계속 안 먹혔는데 알고보니 그동안 .gitignore파일명 뒤에 txt가 붙어있는 줄도 모르고 쓰고있었었다. 윈도우 로컬에서는 이름 뒤에 txt가 저절로 없어져서 미처 캐치하지 못 했음... 헤메다가 리모트에는 파일명 뒤에 txt가 붙어있길래 설마 하고 vscode로 이름을 바꿔주니 잘 동작하는 것 같다. 그동안 안올라가야했던 파일들 캐시정리 해주고 적용! TIL에도 정리해서 올렸음!

