# 20191023 TIL Diary

 ### 이번주를 스프링 테스트 주간이라고 이름짓겠다. 스프링 스프린트 간다!

# **TIL** <br>

`토비의 Spring 3.1` **3장**
- 초난감 DAO 예외처리
- 분리와 재사용을 위한 디자인 패턴 적용
- 전략 패턴의 최적화(중첩 클래스))
- JdbcContext 만져보기
- 템플릿과 콜백(JdbcTemplate 만들어보기)
- 스프링 JdbcTemplate
     - update()
     - queryForInt()
     - queryForObject()
     - query()
     - 테스트 보완

<br><br>

## **느낀점** <br>
## JAVA Web 과정(Spring)
콜백 부분에서 코드를 분해해보는 시간이 많이 걸렸다. JS에서 만났던 콜백을 다시 만났는데 JS보다 훨씬 이해하기 쉬웠고 친근한 느낌이었다. 이제야 콜백이 어떤 것인지는 안 느낌이다. 중간에 spring jar 파일 관련해서 에러를 잡는다고 답답했었지만 막판에 어떻게든 풀었다! 코딩은 오류와의 싸움도 잘 해야되는 것 같다. 내일 템플릿/콜백을 다시 한 번 정리해야겠다..

<br><br>

**중첩 클래스**
- 다른 클래스 내부에 정의되는 클래스
     -  **`스태틱 클래스`** : 다른 클래스 안에서 독립적으로 존재
     -  **`내부 클래스`** : 자신이 정의된 클래스의 오브젝트 안에서만 존재

더 자세한건 TIL에 정리함! 👍



* * *
에러 잡을 때 메모해놨던 것인데 쓰다보니 과정이 잘 나와있어서 그냥 남겨둠...

:arrow_down:

- jdbcTemplate에서 mapRow 쓸 때 에러 폭.발

- 일단 지금 사용하고있는 jar만 놔두고 안쓰는 것들은 다 지워버림(중복제거)

-Error: The type org.springframework.dao.DataAccessException cannot be resolved. It is indirectly referenced from required .class files 이 문제는
spring-tx jar 추가해주니까 안 뜸

출처: https://adgw.tistory.com/entry/spring-jdbc-The-type-orgspringframeworkdaoDataAccessException-cannot-be-resolved [앗뜨거워]


- Description	Resource	Path	Location	Type
The type org.springframework.core.NestedRuntimeException cannot be resolved. It is indirectly referenced from required .class files	UserDao.java	/springbook/src/springbook/user/dao	line 1	Java Problem

이제 이게 뜸...

- 계속 build path 이상을 보이니까 아예 jar 다 지우고 다시 해버림

- 그래도 에러 뜸...

- build path java, 컴파일 버전도 이상없음...

- 아까 지웠던 jar 파일 중 spring jar 집어넣음

- 에러 사라짐.

- Test 돌려 봄.

- 아예 인식도 못하고 initializationError 떠버림(NoSuchMethod)
다시 돌아와버렸따

- spring 3.1 jar 다운받아서 jar 다 삭제 -> 클린-> spring 3.1 포함하고 다 넣어버리기

- 안 됨.

- 메이븐 쓰고싶다..

- 에러메시지를 다시 자세히 보니 core.jar에 문제가 있음을 발견...
알고보니 spring-secret-core... 이거랑 spring-core-... 이거랑 다른거임..
다시 바꾸니 해..결...^-^....

- 다른거였구나..그런거였구먼... :anguished:...
어쨌든 jar파일 중 무엇무엇이 It is indirectly referenced from required .class files 라고 뜨면 jar가 중복되거나 없거나 잘못되었거나 이니까 그 쪽을 신경쓰자. 메이븐 또한 마찬가지..!

- 이제 JUnit돌렸는데 ㅇ아아아닛 이번엔 core에 annotation쪽 메소드를 찾을 수 없다고 뜸 

- Test 쪽에 @Autowired 걸어놓은거랑 이거저거 확인해봐도 이상없음.

- 메소드 자체가 없다고 하는거니까 또 jar 문제인것같다.

- 추가했던 tx jar를 3.0.7 버전으로 맞추니 자알 돌아간다~~~~~

- **버전을 제대로 맞추자**(메이븐을..ㅇ.ㅣ용하ㅈㅏ...)




