# 알고리즘 (Algorythm)

<br>

알고리즘 공부를 모아놓은 곳입니다.

<br>


# 컴퓨터 알고리즘
주어진 문제를 효율적으로 풀기 위한 방법을 단계별로 
기술해 놓은 것. 

### 알고리즘 키워드
- `문제 / 해결방법`
    - 컴퓨터 알고리즘이란 문제가 주어졌을 때 어떻게 해결하는지에 대한 방법이다.
- `효율성`
    - 문제를 해결하는 것이 효율적이어야한다.
    - 빠른 방법 / 비용이 합리적인 방법
- `단계적`
    - 해결 방법이 단계적으로 설명이 되어야 한다.

<br>

# 컴퓨터 알고리즘을 설명하기 위한 4단계

- **1 단계 - 문제정의**
    - 해결하고자 하는 문제가 무엇인지 명확하게 설명할 수 있어야 한다.
        - 입력/출력의 형태로 정의될 수 있는가?
        - 컴퓨터가 수행할 수 있는 형태의 전환이 되는가?
        - 해결하고자 하는 문제가 
- **2 단계 - 알고리즘 설명**
    - 컴퓨터가 수행해야 할 내용을 하나씩 차례대로 정의한 과정
        - 정확한 수치와 값을 던져주어야 한다.
- **3 단계 - 정확성 증명**
    - 과정대로 수행하면 올바른 답을 내는가?
    - 잘못된 답을 내보내는가?
    - 정상적으로 종료되는가?
- **4 단계 - 성능 분석**
    - 수많은 해결 방법 중 무엇이 성능이 좋은 것인가를 확인
        - 수행시간(Running Time)
        - 사용공간(Space consumtion)


<br>

# **컴퓨터 알고리즘의 성능분석**

###  **수행시간 분석**
- 기계마다 수행시간이 다르기 때문에 조건이 동일한 특정 기계에서 모든 알고리즘 수행시간을 측정해야하는데 실제로는 불가능하다.따라서 **수행연산의 횟수**를 비교한다.
    ```cmd
    - 10개의 키를 정렬하는 시간이 100개의 키를 정렬하는 시간보다 길다.
    ```
- 수행시간은 입력으로 크기가 커지면 커질수록 시간이 많이 걸린다. 따라서 수행시간은 입**력 n에 대한 함수로 표현**한다.
    ```cmd
    예를 들면, T(n). 
    또한 n에 대한 다항식에서 최고차 항만을 고려한다.
    ```
- 즉, 가장 기본이 되는 함수가 무엇인지를 판별한 뒤, **함수가 몇 번 수행**되는지를 확인하고 **입력의 횟수는 n**으로 정해놓는다.

<br>

### **성능 분석**
- 비교대상
    - 산술 연산
        - +, x, ...
    - 데이터 입출력
        - 복사, 이동, 저장, 로드...
    - 제어 연산
        - if, while, Register, ...

<br>

## **점근적 표기법(Asympotic notation)**
**성능분석**은 수행시간 자체를 따지는게아니라 횟수를 놓고 상대적인 비교를 하게 되는데 이 때, 점근적 표기법을 사용한다. 점근적 표기에는 **빅오 표기, 오메가 표기, 세타 표기**가 있다.

### **O-notation (빅오 표기)**
`f(n)`이라는 함수는 `n`값에 따라서 다양하게 변화하며 **커질 수 있지만** `g(n)`값 보다는 더 이상 **커지지 않는다**는 표기이다. <br> 즉,  **`상한선 개념`** 으로 `f(n)`이라는 함수는 `g(n)`보다 항상 빠르다는 뜻이다.

#### Example

```math
3n + 1 = O(n²)
```
- 설명
    - `f(n)`은 `3n+1` 될 것이다.
    - `g(n)`은 `O(n²)` 은 이 될 것이다.
    - `3n+1`의 n이 아무리 커진다 해도 `n²` 보다 커지지는 않을 것이다.
    - `3n+1`은 빅오의 `n²`을 만족한다.

<br>

### **Ω-notation (오메가 표기)**
빅오 표기와 반대되는 표기이다. 기준이 되는 `f(n)`이라는 함수가 아무리 **빠르다**고 하더라도 `cg(n)`이라는 함수보다는 **느리다**는 표기. 
<br>즉,  **`하한선 개념`** 이다.

#### Example
```math
3n²-4n+1 = Ω(n)
```
- 설명
    - `f(n)`은 2차 함수 `3n²-4n+1`이다.
    - `g(n)`은 `Ω(n)` 이다.
    - `f(n)`은 2차식으로 증가하고 `Ω(n)`은 1차식으로 증가하게 된다. 이 때 어느 기준점을 기준으로 1차식 `Ω(n)`가 커지게 되는데 이 점을 n0라고 부른다.
    - `3n²-4n+1`은 오메가의 `n`을 만족한다.

<br>

### **Θ-notation (쎄타 표기)**
빅오 표기와 오메가 표기를 같이 사용하는 표기. 점근적 상한 및 하한이라고 한다. 주어진 `f(n)`이라는 함수가 아무리 빨라도 `c1g(n)` **보다는 느리고** `c2g(n)` **보다는 빠르다**는 표기이다.

