# DRF Request
DRF의 `Request` 클래스는 기존의 `HttpRequest`를 확장한 것이다. 그래서 파싱이나 허가같은 것들에 대해 유연한 대처를 할 수 있도록 지원해준다. View단에서 자주 사용되는 메서드 위주로 살펴봤다.
## Request Parsing
drf의 request 오브젝트는 json데이터나 다른 리퀘스트 데이터들을 유연하게 파싱해준다.
- `.data`
    - `request.data`는 리퀘스트 바디의 내용을 파싱해준다.
    - `reqeust.POST`랑 비슷하지만 `PUT`, `PATCH`같은 메서드도 포함
- `.query_params`
    - `request.query_params`는 쿼리파라미터를 파싱해준다.
    - `request.GET`과 비슷하지만 어느 HTTP메서드 타입이라도 쿼리 파라미터를 파싱해준다.
## Content negotiation
컨텐트 협상은 동일한 URI에서 리소스의 서로 다른 버전을 서브하기 위해 사용된다. (언어, 이미지 포맷 등 뭐가 인코딩이 알맞을지) <br>
주로 HTTP헤더를 이용하거나 한다.
- `.accepted_renderer`
    - 컨텐츠 협상 영역에서 선택된 렌더 인스턴스
- `.accepted_media_type`
    - 컨텐츠 협상 영역에서 선택된 미디어 타입 인스턴스
## Authentication
- `.user`
    - 대부분 `django.contrib.auth.models.User`의 인스턴스를 리턴한다.
    - 만약에 user가 unathenticated 상황이면 `django.contrib.auth.models.AnonymousUser`을 반환!
- `.auth`
    - 부가적인 인증 context를 리턴한다.
## Browser 능력향상
- `.method`
    - 요청 메서드가 무엇인지 대문자로 알려준다.


<br><br>

# Django Database atomic()
- 장고의 transaction은 활성화되어있지 않은 이상 기본적으로 오토커밋이다. 그래서 특정 코드 뭉치에 DB transaction을 지원하려면 `transaction.atomic`을 사용한다.
- 주의: `with transaction.atomic` 구문 안에서 `try-exception`을 하지말자!

# Django DB QuerySet bulk_create()
list오브젝트를 특정 조건에 맞춰 db에 넣는 메소드이다. 테이블에 대량의 레코드를 삽입할 때 이용된다. <br>
반복적인 for문으로 db
```python
objs = Entry.objects.bulk_create([
    Entry(headline = 'This is a test')
    Entry(headline = 'This is only a test')
])
```
- 주의할 점
    - `save()` 메소드가 호출이 안 되고 `pre_save`, `post_save`가 안보내지는 등 장고 모델 클래스에서 기본적으로 제공되는 것들을 사용하지 못 한다. 이러한 점 때문에 트랜잭션, 유효성 검사등을 활용 못 할 수 있으며 그렇기 때문에 유효한 값이 들어오는지 철저히 해야한다.
<br><br>

# A/B Test
웹, 앱, 게임 등에서 두 버전을 비교하여 어떤 버전이 더 효과적인지 재방문율이나 구매전환율 등의 결과를 보고 판단하는 것. <br>
