# Women who code 세미나

## 주니어 개발자의 상반기 회고 
### 다양한 직군 정보를 얻는 방법
- 커뮤니티활동을 많이 하자! 링크드인도 필수
- 들이대자!
- 시장이 늘어남에 따라 계속 직군이 많아지고 있다.
- 기업탐방과 커피챗을 활용하자 요즘 많이 한다.

## 좋은 스타트업을 고르는 방법 
- 자금안정성 / 성장가능성 / 조직문화
### 자금안정성
- 최소 시리즈 A 이상이어야 자금안정성이 있다. 
- 주니어면 시드단계는 절대 ㄴㄴ
### 성장가능성 
- 나 : 개발자 비율, 시니어 개발자, CTO존재하는지, 코드리뷰 존재하는지 구분
- 산업 : 산업군 (커머스라던지...) 성장가능성
- 프로덕트 : 프로덕트가 성장가능한지 (투자에 직접적인 영향)
### 조직문화
- 컬쳐핏
### 질문
- 스타트업어디서 찾나여?
    - 로켓펀치요.

## 15분만에 끝내는 LinkedIn 활용법 
- 프로필은 웬만하면 다 실물사진으로 하자. 전문가들 다 그러고있음 전문적임

## 채용 담당자의 눈길을 끄는 영문 이력서 작성하기
사전에 모집한 영문이력서를 위주로 수정해가면서 진행됨.
- 가독성!!
- 단을 하나만 하고 너비를 넓히자. 컴퓨터가 키워드를 정리해서 점수를 내는데 위에서 아래, 왼쪽에서 오른쪽으로 읽기 편하게 1단만.
- 미국 거주 안하면 주소는 굳이 적을 필요없음.
- 이력서에는 소프트스킬(추상적인) 은 가급적 피하고 쓰고싶으면 정량적인 수치를 정해서 강조해야함.
- 목적 x 과거의 경험이나 이력을 쓰자.
- 이력서는 책임이 아니라 성과위주로 작성해야한다.
- 이력서는 너무 기술적으로 쓰면 안된다. 
    - 인사팀은 테크니컬한 사람이 아님.
    - 그 사람들도 와우하게끔
- 컴공전공 아니더라도 학교 적는게 좋을 듯. (성실성을 보는듯)
- FirstNameLastName_Resume 다. (ppt는 잘못 쓴거)


## 소감
개발공부시작할때쯤 위민테크메이커스에서 위민후코드를 만났었는데 취업하고 얼마 안 돼서 또 만날 수 있어서 아주 좋았다. 테크니컬한 정보보다는 취준생 주니어에게 필요한 세미나를 해주셨는데 주니어의 기로에 들어선 나한테 아주 좋은 강의였던 것 같다. 비록 이력서나 스타트업 고르기는 아주 나아아아중에 볼만한 내용이겠지만 도움이 되었따!

<br><br><br>

# 이펙티브 파이썬
- 파이썬의 문자열 데이터 시퀀스는 `bytes`, `str` 이 있으니까 구분하자.
    - 구분하지않으면 연산도 안되고 작업이 안 될 수 있으니까(유니코드데이터 읽을 때) 인스턴스를 받으면 인코딩해주는 도우미 함수를 만들어서 사용할 수 있음.
## 도우미 함수
```python

# str로 변환하는 도우미 함수
def to_str(bytes_or_str):
    if isinstance(bytess_or_str, bytes):
        value = bytes_or_str.decode('utf-8')
    else:
        value = bytes_or_str
    return value #

# bytes로 변환하는 도우미 함수
def to_bytes(bytes_or_str):
    if isinstance(bytes_or_str, str):
        value = bytes_or_str.encode('utf-8')
    else:
        value = bytes_or_str
    return value
```


# Error
`Oh my zsh`를 설치하고 `POWERLEVEL9K_RIGHT_PROMPT_ELEMENTS` 테마를 세팅했는데 python venv환경이 표시가 안되어부렀다. <br>
- .zshrc 파일로 간다.
- 플러그인과 테마관련해서 virtualenv세팅을 해주기 위해 plugin에는 virtualenv를 표시하고 아래 두 줄을 추가해준다.s
```.
plugins=(git virtualenv)

POWERLEVEL9K_RIGHT_PROMPT_ELEMENTS=(status root_indicator background_jobs history time virtualenv)

export VIRTUAL_ENV_DISABLE_PROMPT=1

```

